늦게 들어와서 안 자고 뭐 해?
잘 거야
- 어서 자
- 응
누가 그러는데
12시에 새해를 함께 맞이한 사람은
앞으로 일 년 동안 함께하게 된대
그 사람이 한 말이
진짜면 좋겠어
저기서 풍등 판다, 가자
이런 곳을 어떻게 알아?
어릴 때 엄마랑 자주 놀러 왔어
그렇게 좋아?
딩셴, 우리 이거 쓰자
- 응
- 얼른 쓰자
- 같이 써
- 넌 저기서 써
- 유치하긴
- 자, 어서 와
- 보여 줘
- 안 돼, 저리 가
되게 쩨쩨하게 구네
얼른 쓰자
무슨 소원 빌었어?
다음 학기에는
짝꿍 바뀌게 해달라고 빌었지
다음 학기에도 나랑 같이 앉으면
풍등이 용하지 않은 거네
지성이면 감천이랬어
딩셴, 신경 쓰지 마
응
저리 비켜
날리자
셋
둘
하나
다음 학기에도 저우쓰웨랑
짝이 되게 해주세요
다음 학기에도 딩셴과
하지 마, 듣기 싫어
네가 뭘 알아?
이게 비트박스라는 거야
아무나 하는 게 아니야
내가 얼마나 오래 연습했는데
비트박스가 싫으면
입방귀 소리나 들어라
하지 마
별로 관심 없거든
나도 짝꿍 바뀌었으면 좋겠다
정말?
아쉽다
난 계속 너랑
앉게 해달라고 빌었는데
정말이야?
거짓말이지
너 진짜 짜증 나
- 이제 너랑 안 놀 거야
- 아니야
난 사실 새 게임기를
갖게 해달라고 빌었어
하지만
너랑 앉고 싶다는 건 진심이야
화내지 마
바보
내 소원을 말했으니까
네 소원도 알려줘야지
난 안 알려줄 거야
"선하이 고등학교"
"수학"
딩셴, 괜찮아?
선생님께 말씀드리고 조퇴해
이미 시험 보러 왔잖아
이럴 줄 알았으면
엄마 말대로 많이 껴입을걸
"시험 과목: 수학
시간: 8시-10시"
내가 전에도 말했지?
이번 시험 망했어
괜찮아, 최선을 다해
6번 문제는 A야
신난다
- 난 틀렸네
- 영어 시험 끝났으니 해방이야
망했다
내가 예상한 대로야
네가 고른 게 정답이 확실해?
네 짝꿍이 누군지 몰라?
난 이제 망했어
이번 방학도 학원에서 보내야 해
나도 망했어
다음 학기에는 맨 끝에 앉을 거야
지금도 끝에서 두 번째 줄이야
그거랑 달라
다음 학기에 자리를 바꾸면…
다음 학기에 자리를 바꾸잖아
쓸데없는 생각 하지 말고
얼른 집에 가서 쉬어
그러다 개학 전에
열 때문에 쓰러지겠다
- 가자
- 응
쓰러지면 좋지
시험 안 봐도 되잖아
가자
"1가 4동"
딩셴
쓰웨가 숙제 알려주러 왔다
들어와라, 쓰웨
이거 부끄러워서 어떡하지
괜찮아요, 저는 그냥
숙제 알려주러 왔거든요
딩셴이 아파서
소집일에 못 왔잖아요
알려주려고 잠깐 들른 거예요
수고스럽게 직접 왔네
아니에요
그럼 얘기해라
네
저 때는
머리 모양이 진짜 독특했네
멋대로 들어온 건
그냥 눈 감아 줄 테니까
아무거나 막 보지 마
됐어, 몸도 아픈데 어서 누워
여기 앉아
보지 마
보지 말라니까
할 말 있으면 그냥
엄마한테 말하면 될걸
굳이 방까지 들어왔네
좋아
그럼 아주머니랑 얘기해야겠다
아주머니께 성적표 드려도 되지?
안 돼
성적표는
나한테 먼저 보여줘
성적표랑
숙제
필기까지 여기 놓고 간다
괜찮아, 그렇게 못 보지 않았어
아픈데 이만큼 했으면 잘한 거야
내가 몇 점인지는 안 궁금해?
응
안 들을래
네 대단한 점수로
나를 자극할 생각 하지 마
좋아, 그럼 말 안 할게
얼른 기운이나 차려
연휴 때 별일 없으면
내가 공부 가르쳐줄게
수학이 아직도 부족해
올해 구정 연휴는
고향에서 보내기로 했어
나도 얼마 전에 알았어
그래
이건 내 전화번호야
안 풀리는 문제가 있으면
전화해서 물어봐
그럼 갈게
고마워
개학 때 보자, 짝꿍
개학 때 봐
짝꿍?
나 왔어
이제 오니?
벌써 명절 장식이야?
응
나도 거들게
넌 봉투 접으렴
봐라
올해 구정 연휴도
썰렁하게 보내게 생겼다
네 아빠가 기어이
구정 하루 전에 온다잖니
무슨 사람이 매년
안 바쁠 때가 없니?
이 전시회, 저 전시회
대체 뭐가 그렇게 바빠?
난 오히려 좋은데
엄마는 조용한 거 좋아하잖아
떠들썩한 거 싫어하면서
말이야 그렇게 하지
나이가 드니까
집이 썰렁하면 마음이 쓸쓸하구나
요즘은 예전이 그리워
친척이 모여서 설을 쇠면
정말 재미있었는데
그러고 보니
딩 아저씨 댁은
시골 내려가서 구정 쇤다고 하던데
그렇다더라
엄마도 며칠 전에
딩셴 엄마한테 들었다
그게 왜?
혹시 아저씨네 시골집
전화번호 알아?
딩셴은 휴대폰이 없어서
부모님께 전화해야 하거든
그럼 곤란하잖아
평소에 사람들이랑
얘기하는 것도 귀찮아하면서
무슨 일로 딩셴과
단둘이 얘기하려고?
그게 아니라…
난…
내가 아니라
쿵사디가 전화하려는 거야
여자애들은 전화로
수다 떠는 거 좋아하잖아
나한테 물어봐달라고 하더라고
내가 딩셴이랑 무슨 얘기를 해
화분을 많이 샀네
이 귤나무 괜찮다
저기에 놓는 게 좋겠어
어때?
그래, 거기 놓자
엄마가 이따 물어볼게
진짜 내가 물어보는 거 아니다
"복"
"송구영신"
딩셴, 춘련 붙이는 거 도와주고
채소도 손질해라
알았어
내가 도와줄게
마침 잘 왔다
키가 얼마나 컸는지 볼까?
일부러 괴롭히는 거지?
내 키로 저기에 닿을 리가
이게 뭐가 어려워?
선배는 키가 크니까 당연히 닿겠지
그래, 네 말이 맞아
자, 이건 네가 붙여
- 알았어
- 내가 봐줄게
"대지의 봄기운에
꽃들이 화려함을 다투고"
살짝 아래로 내리자
오른쪽으로 더 가는 게 좋겠다
좋아
그 정도면 됐다
응
"만물에 새 기상이 넘쳐흐르네"
참, 딩셴
미처 물어볼 겨를이 없었네
첫 학기는 어땠어?
스트레스에 시달리다
녹초가 된 건 아니지?
그럴 리가
걱정이 하나 있기는 해
기말고사를 잘 못 쳤거든
자리 바꿀 생각만 하면
좀 슬퍼져
성적대로 앉는구나
스트레스가 더 심해지겠네
사실 예상했어
난 애초에 따라잡기도 힘들었거든
난 짝꿍처럼
올림피아드 우승자도 아니고
뭐든 쉽게 하지도 못하니까
그렇게 생각하지 마
다들 안 보이는 곳에서
몰래 공부하는 거야
걔는 몰래 공부 안 해
농구든 게임이든
노는 건 빠지지 않아
그런데도
못하는 과목이 없더라
어째 입만 열었다 하면
짝꿍 얘기야?
내가?
그래
아니야
모두 내 친구잖아
정말 친구야?
응
알았어, 농담은 그만할게
폭죽 터뜨리러 가자
오늘은 안 할래
너 어렸을 때 폭죽 좋아했잖아
지금은 집에서
조용히 있는 게 좋아
내 동생 데리고 가
딩셴, 아직 멀었니?
응, 다 됐어
딩쥔충, 누가 그거 먹으래?
어서 내려놔
고마워, 선배
제가 가져갈게요
어째 입만 열었다 하면
짝꿍 얘기야?
여보
오랜만에 집에 와서 책만 볼 거야?
가족들과 즐겁게
어울릴 수는 없어?
내가 원래 이런 사람인 거
당신도 알잖아
일 년에 겨우 몇 번 모이는데
정말 이러기야?
그래서 내가 몇 번이나 말했어?
둘 다 내가 있는 장링으로
옮기면 될 거 아니야
난 싫어
여기서 잘 살고 있는데
뭐 하러 장링으로 옮겨?
당신이 오면 안 되는 거야?
쓰웨는 어디든 상관없다고 하는데
당신만 안 가겠다고 고집이네
나도 싫어
여름방학 때는
어디든 상관없다더니?
생각이 바뀌었어
난 선하이가 좋아
봤지?
나랑 당신 아들 모두
선하이가 좋다잖아
당신만 장링을 좋아하지
우리 아들, 먹어라
그래, 두 사람은 못 이기겠네
새해잖아, 좀 웃어봐
매년 이 순간마다
가슴이 두근거리는군요
음식 나왔습니다
다들 모이자
새로운 세기의 열 번째 해가
곧 시작되려고 합니다
새해에는 새로운 도전을…
- 밖으로 나가자
- 같이 가
기다려
모두 함께 경인년의
희망찬 봄을 맞이하도록 하죠
카운트다운
10, 9, 8, 7
- 6, 5, 4
- 3, 2, 1
딩셴
여보세요
나야
새해 복 많이 받아
참, 너는 이번에 몇 점 받았어?
이제야 궁금해졌어?
알려주기 싫은데
그럼 그만둬
어쨌든
개학하면 알게 되잖아
맞아, 개학하면 알게 될 거야
이제 쉬어, 끊을게
개학 때 봐, 짝꿍
개학 때 봐
맛있게 드세요
너도 어서 앉아
할머니, 오래 사세요
자, 우리 건배해요
- 그래
- 우리도 하자
- 새해 복 많이 받으세요
볼 필요 없어, 자리는 그대로야
못 믿겠어?
"1학년 3반 자리 배치표"
"딩셴, 저우쓰웨"
그대로네
응, 정말 그대로야
꾸물거리긴
어떻게 돌고 돌아서
또 너랑 짝이냐?
그렇게 말하면 내가 속상하지
난 진심으로 너랑
짝하고 싶다고 빌었단 말이야
효험 있는 걸 알았으면
양춘쯔와 앉게 해달라고 빌걸
네가 걔랑 어울리니?
당연히 안 어울리지
그래서 네 옆에 앉았잖아
내가 마음에 안 든다는 뜻이야?
그럴 리가
그냥 네 말을 따라 한 거지
내가 착해서 너를 받아주는 거야
알았어
내가 불경을 저질렀다
넌 속세로 내려온 선녀고
평민 틈에 섞인 공주야
비천한 평민이 문안드립니다
진작 그럴 것이지
왜 그래?
내가 자리 안 바뀐다고 했잖아
말도 안 돼
네 점수가 나랑 비슷하다니
"고1 수학 시험지"
네가 일부러 시험을
망쳤을 리는 없는데
내 점수가 너랑 비슷할 리도 없고
네 수학 점수는 안 봐도 뻔해
진짜 날 위해서 시험을 망친 거야?
누가 널 위해서 망쳐?
같이 앉겠다고 했으니
약속을 지킨 것뿐이야
이번 모의고사에서는
수학 점수가 잘 나왔어
주말에 내가 밥 살게
시간이 되나 볼게
그래
너무 많이 시킨 거 아니야?
보답하려면 이 정도는 사야지
네가 머리가 터질 정도로
이것저것 많이 가르쳐주잖아
그래도 양심은 있네
오늘은 많이 먹어도 돼
왜냐하면
오늘이 내 생일이거든
생일 축하해
고마워
받고 싶은 생일 선물 있어?
다 먹었어?
가자, 나랑 갈 데가 있어
어디 가는데?
여기엔 왜 데려왔어?
잠깐 기다려
응
류 교수님
쓰웨
오랜만이구나
- 잘 지내셨어요?
- 네 아빠는 요즘 어떠니?
여전하세요
참, 교수님
제가 부탁 하나 드려도 될까요?
말해봐라
여기는 뭐 하러 온 거야?
기다려
비밀스럽네
저우쓰웨
응?
너는 왜 나랑 짝이 하고 싶어?
나를 한껏 띄워주겠지
네가 멍청하니까
혼자 놀아, 나 집에 갈래
너랑 앉으면
마음에 부담이 없어
너는 내 점수에도 관심 없고
밤에 몇 시까지 공부하는지
물어보지도 않지
더구나
대회에 참가하는 게
시간 낭비라고도 안 하잖아
나한테 관심이 없으니까
마음이 편해
넌 걱정 같은 거
안 하는 줄 알았는데
걱정하는 게 아니라, 귀찮은 거야
됐다
저기 서봐
- 저기?
- 가운데로 가
이건…
네가 태어난 날의 성운도야
내가 태어난 날?
응
너만의 우주지
네가 태어난 날은?
보고 싶어?
응
기다려
"성운도 디스플레이"
예쁘다
영원히 꺼지지 않는
별을 가질 수 있다면 좋겠다
꿈도 야무지다
맞아
영원히 꺼지지 않는 별은 없어
어느 별이나 우주에서
잠깐 빛나다가 사라질 운명이야
우주와 마찬가지로
각자의 삶에서도
수많은 별이 빛나고 있어
아무리 평범해 보이는 별이라도
수천만 년의 시간을 거쳐
자기만의 성운을 형성한 후에는
모든 게 특별해지지
"덕성과 지식을 꾸준히 갈고닦자"
"1학년 3반"
"새로운 학기, 새로운 출발점"
딩셴, 생일 축하해
선물이 좀 늦었는데 괜찮지?
당연하지, 고마워
- 어서 열어봐
- 응
나도 똑같은 게 있으니까
앞으로 똑같은 걸 쓰는 거야
안 돼, 이렇게 비싼 건
받을 수 없어
비싼 거 아니야
설마 나랑 똑같은 거
쓰기 싫은 거야?
그런 거 아니야
그럼 그냥 받아
받아, 괜찮아
어서 열어봐
고마워, 잘 쓸게
우리 1반 놈들을 혼내주러 가자
- 실력 보여주는 거야?
- 당연하지
거기 서
오늘 우리가 청소 당번인데
잊은 거 아니지?
어떡하지?
5시 반에 시합하기로 했는데
기다리라고 해
약속도 안 지킨다고
욕이라도 먹으면 어쩌려고?
선하이 코비로서의 위상이 있지
그럼 너 혼자 가
왜 그래? 나 혼자 어떻게 이겨?
청소는 내가 네 몫까지 할게
그렇게 흔쾌히 대답하다니
딩셴, 의리 있다
딩셴은 네 몫이 아니라
쓰웨 몫을 해준다는 거야
공주님
이번만 도와주면
나중에 밥도 사고
다음 당번 때 내가 다 할게, 어때?
도와줄 수 있지
이번 학기 내내
내 당번 대신해 주면
좋아
그렇게 할게
어서 가
- 알았어
- 어서 가
넌 마음이 너무 약해
남자애들은 길 잘못 들이면 안 돼
됐어, 우리 청소하자
쓰웨가 천문대에 데려갔다고?
천문대도 재미있던데
진짜 낭만적이었어
재미없어
- 사디
- 응?
내가 쓰웨에게
선물할 그림을 그렸는데
잘 그렸는지 봐줘
좋아
괜찮은지 봐봐
잘 그리는 건 알았는데
이렇게 잘 그릴 줄 몰랐어
- 정말?
- 응
정말 예쁘다
안녕, 네가 딩셴이니?
무슨 일이야?
부탁 하나 해도 돼?
뭔데?
이걸 저우쓰웨한테 전해줘
이번에 도와주면 다음에 밥 살게
고마워
너 바보야? 싫다고 하면 되잖아
'저우쓰웨에게'
정말 노골적이다
저우쓰웨가 쟤랑 아는 사이였나?
이제 어떻게 하지?
뭘 어떡해? 찢어버리면 되지
남의 편지를 어떻게 찢어
못 할 게 뭐가 있어
못 하겠으면 내가 도와줄게
뭐 하는 거야? 쿵사디
뭘 하냐니? 지금 나한테 화냈어?
남의 편지를 왜 찢어?
이러면 쓰웨한테 할 말이 없잖아
그런 걱정까지 해?
우리가 말 안 하면 모르잖아
난 널 위해서 한 일이야
그리고 쟤는 여우커커야
쟤가 어떤 애인지 알아?
남자하고만 놀러 다녀서
학교에서 유명한 애라고
게다가 이 편지를 쓰웨한테 전하면
경쟁자가 늘 텐데, 괜찮겠어?
그건 저우쓰웨가 신경 쓸 일이지
알았어
바보짓 막아줬더니
왜 나한테 뭐라고 해?
딩셴, 너무한 거 아니야?
내가 바보짓을 하든 말든
남의 편지를 찢는 건 나쁜 짓이야
나쁜 짓이라고?
다른 애들이 모른다고
나까지 모를 줄 알아?
너도 속으로는 편지를
찢고 싶었잖아
아니야?
인정 못 하겠지
- 집에 가자
- 끝났어?
- 가자
아니…
- 얘네 안 기다려?
- 그럼 혼자 기다려
먼저 갈게, 안녕
왜 저래?
왜 그래?
저우쓰웨
응?
우리 앞으로 따로 다니자
무슨 일이야?
대신 청소해서 화났어?
다른 애들 눈에
우리가 친한 것처럼 비치면
별로 좋을 게 없어
좋아
"저우쓰웨에게"
다른 애들이 모른다고
나까지 모를 줄 알아?
너도 속으로는 편지를
찢고 싶었잖아
인정 못 하겠지
내가 뭘 인정을 못 해?
난 그런 생각 안 했어
쓰웨 주변의 여자는 항상
나보다 예쁘다고 생각했을 뿐이야
이거 정말 맛없다
내가 무슨 맛인지 모르니까
조금만 사라고 했어, 안 했어?
돈만 낭비했잖아
무슨 맛인지는 사서 먹어봐야 알지
먹지도 않고 어떻게 알아?
억지 부린다
몬스터, 아침 먹었어?
네가 먹어보고
맛이 어떤지 평가해 봐
이리 줘
너희, 무슨 일이야?
"저우쓰웨에게"
"물리"
그거 뭐야?
나도 좀 보여줘
대단하다
개학한 지 며칠 만에
벌써 누가 널 마음에 품었대?
어디 보자
하지 마
뭔가 있구나
예전에는 이런 편지는
보지도 않고 버리더니
이번엔 웬일로 감추네
- 뭔가 있어
- 그만해
재미없어
내가 저우쓰웨 서랍에서
뭘 봤는지 알아?
- 그 얘길 왜 나한테 해?
- 바로…
넌 딩셴하고 친하잖아
딩셴한테 말해
너희, 오늘 뭐 잘못 먹었어?
덩완완
나랑 점심 먹자
좋아, 오늘 돼지찜 나온대
우리 빨리 가자, 늦으면 없을 거야
알았어, 가자
쟤하고 싸웠어?
응
괜찮아
내가 많이 싸워 봐서 아는데
쟤는 원래 저래
화가 풀리면 다시 돌아올 거야
- 정말?
- 응
고마워
천만에
저우쓰웨, 밥 먹으러 가자
안 갈 거야?
너희끼리 가
나는 필기를 다 못 했어
가자
오늘은 체력장을 하기로 하자
남녀 모두 윗몸일으키기를 할 거야
두 사람이 한 팀이 되어
서로 숫자를 세어주도록 해라
알았지?
시작하자, 짝이 있는 사람은
저쪽에서 시작해
완완, 나랑 하자
그래
류샤오펑, 나랑 하자
좋아, 가자
왜 꾸물거려?
얼른 끝내고 농구나 하자
가자
됐어
딩셴, 기운 내
기운 내, 딩셴